```
  ______                               
 |  ____|                              
 | |__ _ __ ___   __ _  __ _  ___ _ __ 
 |  __| '__/ _ \ / _` |/ _` |/ _ \ '__|
 | |  | | | (_) | (_| | (_| |  __/ |   
 |_|  |_|  \___/ \__, |\__, |\___|_|   
                  __/ | __/ |          
                 |___/ |___/           
```
# Запуск
### Требования
 - Python 3.12.2
 - os: MacOS (Не тестировал на windows и linux)
 - установить зависимости из `requirements.txt`

Запускать `main.py`

# Frogger
Видеоигра жанра аркада-головоломка, разработанная компанией Konami и выпущенная компаниями Sega и Gremlin Industries для аркадных автоматов в июне 1981 года в Японии и в октябре того же года в Европе.

Это моя интерпретация этой игры, написанная на языке Python с использованием pygame. 

**Игрок** - зелёный квадрат снизу экрана. Способен перемещаться вверх и вниз. 
**Цель игры** - набрать как можно большее количество очков. Очки начисляются каждый раз, 
когда игрок достигает линии без машин в количестве равном количеству пройденных линий. 
Когда игрок сталкивается с красными квадратами игра заканчивается и показывается итоговый счёт.

Игра продолжается бесконечно вверх и генерирует новые линии с врагами, расставленными 
по одному из паттернов, которые движутся в одну из сторон. Анимация сдвига сделана на манер 
старых игр времён аркадных автоматов. 

В основном управляющем классе игры `Game` хранятся переменные, которые хранят размеры экрана `size`, 
максимальное количество подряд идущих безопасных линий или чекпоинтов `save_coluns` и 
опасных линий `unsave_coluns`, `rows_on_screen` - количество линий на экране. 

_Все эти параметры можно изменять и игра сама подстроится под новые значения._


Также в игре используются звуки, которые выбираются случайно и играют по достижении условия: 
```
app/sounds
├── exploration
│   └── explosion.wav
├── jump
│   ├── jump-2.wav
│   ├── jump-3.wav
│   ├── jump-4.wav
│   └── jump.wav
└── save
    ├── powerUp-2.wav
    ├── powerUp-3.wav
    ├── powerUp-4.wav
    └── powerUp.wav
```
 - `exploration` - столкновение игрока с врагом
 - `jump` - прыжок на линию
 - `save` - попадание на безопасную линию

_Их также можно изменить или дополнить при желании, добавив звуковой файл в нужную директорию._

## Управление
 - `W` или `стрелочка вврех` - движение игрока вверх
 - `S` или `стрелочка вниз` - движение игрока вниз
 - На экране `Game over` нажать любую кнопку чтоб запустить игру заново

# CHANGELOG
### V1.1.0 - 06.09.24
Исправлены графические баги, улучшены цвета и спрайты, добавлены звуки и экран окончания игры с перезапуском.

### V1.0.0 - 06.09.24
Добавлена анимация смещения игрового экрана вниз при достижении новой безопасной линии. Сделана документация.

### V0.1.0 - 06.09.24
Механики игры готовы, сделаны первые паттерны врагов.
